CONSENTIMIENTO INFORMADO PARA LA REALIZACIÓN DE

TOMA DE MUESTRAS

La Venopunción es un procedimiento de toma de muestras, de carácter invasivo cuyo objetivo es la obtención de una muestra de sangre para ser analizada y determinar las condiciones clínicas del paciente. Dicho procedimiento puede llegar a representar algunos riesgos como:

• Ligero dolor y ardor tras la inserción de la aguja.

• En algunos casos puede aparecer sensación de mareo o desmayo. Por lo que se recomienda estar sentado.

• Aparición de ligero hematoma, que se evitará aplicando presión adecuada y no doblando el brazo tras la punción venosa.

• Flebitis que es la inflamación de las paredes de la vena o infecciones.

• Más de una punción: algunos pacientes presentan dificultad para acceder a la canalización de las venas por lo que se puede requerir más de una punción.

Declaro que entiendo la necesidad de la Venopunción para extraer sangre para que se realicen todas las pruebas ordenadas por la embajada, y, que estoy debidamente informado según lo dispuesto en los artículos 15 y 16 de la ley 123 de 1981. Por la cual se dictan normas en materia de Ética médica habiendo tenido la oportunidad de aclarar mis dudas en el servicio.

He recibido la información de cómo mejorar las molestias que se pueden presentar durante y posterior al procedimiento.

En consecuencia doy mi consentimiento para la realización de dicho procedimiento, dejando constancia con mi firma digitalizada en el aplicativo.

Firma